['          Objective:                    To understand the meanings attributed to family relationships by women who have experienced domestic violence.    ', '          Method:                    Explanatory study using Symbolic Interactionism and Grounded Theory as references. Data were collected from March to November 2021, through online interviews with 23 women found on the social media application Facebook®.    ', '          Results:                    Data analysis allowed the construction of a theoretical model consisting of three processes: "We learned that it was normal to be mistreated": experiencing a context of violence in the family of origin; "I just wanted a family": experiencing partner violence and redefining family relationships in the context of violence.    ', '          Conclusion:                    The meanings attributed to family relationships are elaborated and modified according to the interpretation, trajectory of confrontation, and interactions of women with other individuals and objects in the social web, over time. When experiencing domestic violence, women give new meaning to their feelings and begin to attribute new values, emotions, and empathy to family relationships, expanding their understanding of their weaknesses and potential.    ', '          Objetivo::                    Compreender os significados atribuídos às relações familiares, por mulheres que vivenciaram violência doméstica.    ', '          Método::                    Estudo explicativo que utilizou como referenciais o Interacionismo Simbólico e a Teoria Fundamentada nos Dados. Os dados foram coletados no período de março a novembro de 2021, por meio de entrevistas on-line com 23 mulheres localizadas na rede social Facebook®.    ', '          Resultados::                    A análise dos dados permitiu a construção de um modelo teórico, constituído por três processos: “A gente aprendeu que era normal ser maltratada”: experienciando um contexto de violência na família de origem; “Eu só queria uma família”: vivenciando violência pelo companheiro e Ressignificando as relações familiares no contexto de violência.    ', '          Conclusão::                    Os significados atribuídos às relações familiares são elaborados e modificados conforme a interpretação, trajetória no enfrentamento e interações das mulheres com outros indivíduos e objetos no tecido social, ao longo do tempo. Ao vivenciar a violência doméstica as mulheres ressignificam seus sentimentos e passam a atribuir novos valores, emoções e empatia às relações familiares, ampliando a compreensão de suas fragilidades e potencialidades.    ', '          Objetivo::                    Comprender los significados atribuidos a las relaciones familiares por mujeres que han vivido violencia doméstica.    ', '          Método::                    Estudio explicativo que utilizó como referentes el Interaccionismo Simbólico y la Teoría Fundamentada. Los datos fueron recolectados de marzo a noviembre de 2021, a través de entrevistas online a 23 mujeres encontradas en la red social Facebook ®.    ', '          Resultados::                    El análisis de los datos permitió la construcción de un modelo teórico, compuesto por tres procesos: “Aprendimos que era normal que nos maltrataran”: experiencia en un contexto de violencia en la familia de origen; “Solo quería una familia”: experiencia de la violencia en la pareja y redefinición de las relaciones familiares en el contexto de la violencia.    ', '          Conclusión::                    Los significados atribuidos a las relaciones familiares se elaboran y modifican según la interpretación, trayectoria de confrontación e interacciones de las mujeres con otros individuos y objetos del tejido social, a lo largo del tiempo. Al vivir violencia doméstica, las mujeres dan un nuevo significado a sus sentimientos y comienzan a atribuir nuevos valores, emociones y empatía a las relaciones familiares, ampliando su comprensión de sus debilidades y potencialidades.    ']
